# Saga
SAGA II 第一个计算机生成的剧本。

1962 年，CBS 电视台制作了一部关于当时新兴的人工智能科学的纪录片。除了下棋、计算机视觉和语音合成之外，电影制作人还想探讨计算机是否可以“发挥创造力”的问题。最后的节目，思考机器（1962），包括一个关于高级TX-0 计算机编程的部分，然后永久借给麻省理工学院电子研究实验室。制片人在很短的时间内就说服了 TX-0 团队编写了一个程序，该程序可以生成无数套老套的西方电视剧本。CBS 拍摄了该程序输出的多个实例，包括一个充满错误的运行，其中人类演员陷入无限循环（也许是最早的故意“故障艺术”）。

SAGA II 的故事有两个角色：一个带着赃款逃跑的银行劫匪，以及一个紧随其后的警察。角色表现出鲜明的性格特征：强盗经常酗酒并试图藏钱；如果他看到强盗，治安官就会向强盗开枪。

就像在现代角色扮演游戏中一样，每个角色在死亡之前都会受到一定程度的伤害，并且角色行为会根据伤害发生变化。最终其中一个角色被杀，另一个是场景的胜利者。

我们用 C# 该实现演示了原版的许多功能：每个演员的手都单独表示，并且有一个简单的容器和支持者世界模型。

在每个时间步，演员“投主动权”（很像在现代角色扮演游戏中）以确定谁执行动作。因为强盗首先出现在场景中，所以治安官的主动性在初始时间步长中被硬编码为零。

当演员赢得主动掷骰时，程序会为该演员选择动作。每个演员都维护一个要执行的下一步操作的队列，该队列的长度可能为零。如果队列中有动作，则立即执行；如果没有排队的动作，则演员从一系列加权动作中进行选择：喝一杯，搬到一个新位置等。有些动作将采取多个时间步骤，例如“隐藏钱”；执行时，此操作会将其所有相关操作推送到队列中。

强盗和警察的具体实例对每种行为都有不同的权重。强盗会试图藏钱；警察将在他的第一个回合直接移动到房子。行动的结果受故事状态的影响：如果强盗的醉酒值高，则他的目标更好；如果治安官受伤，他可以更好地瞄准目标。

这是的一个示例运行。
```
***场景1***
枪在强盗的右手上。
钱在强盗的左手上。
皮衣在强盗的身体上。
警枪在警察的右手上。
警服在警察的身体上。
酒杯在桌子上。
酒瓶在桌子上。

***强盗***
(强盗在窗口。)
来到角落
来到门
来到角落

***警察***
(警察在门。)
来到窗口
瞄准强盗

***强盗***
来到窗口
来到角落
向警察开火
划伤警察

***警察***
向强盗开火
未打中强盗

***强盗***
来到桌子

***警察***
瞄准强盗
向强盗开火
划伤强盗
来到角落
检查枪

***强盗***
瞄准警察
向警察开火
未打中警察

***警察***
来到桌子
来到角落

***强盗***
瞄准警察
向警察开火
未打中警察
瞄准警察

***警察***
来到窗口

***强盗***
向警察开火
划伤警察
用强盗的右手捡起酒杯
把钱放在桌子上
用强盗的右手捡起酒瓶
用强盗的右手捡起酒杯
从酒瓶倒酒
从酒杯喝一口酒
来到角落
瞄准警察
向警察开火
划伤警察

***警察***
来到桌子
来到窗口

***强盗***
来到窗口

***警察***
来到桌子

***强盗***
来到角落
检查枪
来到桌子

***警察***
瞄准强盗
向强盗开火
未打中强盗

***强盗***
来到角落
来到窗口
从酒杯喝一口酒

***警察***
检查枪

***强盗***
瞄准警察

***警察***
瞄准强盗
向强盗开火
划伤强盗
检查枪
瞄准强盗
向强盗开火
划伤强盗

***强盗***
向警察开火
未打中警察
靠在窗户上看
来到桌子
向警察开火
未打中警察
从酒杯喝一口酒

***警察***
瞄准强盗
向强盗开火
未打中强盗

***强盗***
来到窗口
瞄准警察

***警察***
瞄准强盗
向强盗开火
未打中强盗
瞄准强盗
向强盗开火
未打中强盗
来到角落

***强盗***
向警察开火
划伤警察
来到角落
瞄准警察

***警察***
来到窗口
检查枪
来到桌子

***强盗***
向警察开火
划伤警察

***警察***
警察死了。
把警枪放在桌子上
把警服放在桌子上

***强盗***
吹灭枪口
把枪放在皮衣上
来到桌子
用强盗的右手捡起钱
来到角落

***拉幕***
```
